[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
[긴장되는 음악]
- (라크느루프) [뇌안탈어]
- (아사혼) 사람이여
(아사혼) 당신들은 결국
우리의 달의 평원이 필요하나
우리는 당신들의 어느 것도
필요하지 않다
(무백) 협상이 결렬되었습니다
(아사혼) 아스달 연맹을
건설한 아라문 해슬라는 죽었다!
그의 이름을 빌려 쓰는
쥐새끼들만 있을 뿐!
(산웅) 네 공이 으뜸이다!
(태알하) 연맹장
너희 아버지 말이야
너 질투하는 거 알아?
(아사혼) 하아, 하아...
가자, 이아르크로
껍질이 떨어지면
이곳... 으로
돌아가거라
(은섬) 엄마!
[비명]
(열손) 네놈이 정말 꿈을 만나는 것이냐?
(탄야) 저는 정령의 소리도 듣지 못하고
어머니처럼 정령을 부르는
춤도 외우지 못하고
여지껏 꿈도 만나지 못하였는데
[비명]
(무광) 자! 사냥 시작이다!
(열손) 이쪽으로는 길이 없습니다
우리를 어디로 끌고 가는 거요?
(탄야) 나는
와한의 탄야
(무광) 미친 년이 오냐오냐하니까!
(탄야) 초승달을 만난 어느 밤
어느 한 손이 너의 심장을 꺼내리라
(함께) 아스달의 영웅!
[잔 깨지는 소리]
(태알하) 우리 아버지한테 넌
해 뜨면 살아있으면 안 되는 사람이야
아버지 왜 이런...
(해미홀) 정말...
타곤을 바라기라도 한 거야?
타곤을 치시죠
(단벽) 무슨 이유로
형님을 추포한단 말입니까?
(해미홀) 산웅 니르하를
타곤이 살해했다면?
(무백) 죽였소?
[사람들 흐느끼는 소리]
(아사론) 내가
사람들의 마음을 쥐고 있는 한
어찌해도 넌 내 아래야
(무백) 아사론을 쓰러뜨릴 수 있는 무기
(무광) 아라문 해슬라이시다!
타곤님이 아라문이시다!
(함께) 아라문 해슬라!
(태알하) 이제 내가 있을 곳과 내가 갈 길
좋아할 사람과 버릴 사람 모두!
아버지 당신이 아니라 내가 정해
왕이 될 사람까지
내가 정한 타곤을
내가 왕으로 만들 거야!
(은섬) 이걸 너의 주인에게 전해라
(타곤) 언젠가 내 비밀을 알고 있는 널
반드시 찾아내 죽일 거야
(은섬) 언젠가 난
아스달로부터 와한을 구해낼 거야
(탄야) 너...
누구야?
(사야) 타곤 니르하께 전해!
니르하 아들이 왔다고
내 이름은 사야라고!
난 그런 당신 때문에!
그 깜깜한 굴 속에서
내가 나인 이유를 스스로 찾아야 했다고!
아버지를 위해서 쓰일 거예요
저도
탄야도
[때리는 소리]
(사트닉) 모두에게
바다를 보여줘야 하는데...
미안해요
(은섬) 나가자
(쇼르자긴) 미친 새끼들...
(남자1) 위대한 어머니 아사신의
피가 대신전에 계십니까?
답하소서!
(탄야) 흰 늑대 할머니
정말 여기까지 내다보신 거예요?
이 춤이 멈추는 곳에 그게...
있어요?
[방울소리]
(사람들) 아사신의 후예!
아사신의 재림이다!
[긴장되는 음악]
(탄야) 나는 와한의 탄야
껍질을 깨는 자
와한의 씨족 어머니 후계자
와한의 시조 흰 늑대 할머니시며
아스달의 위대한 어머니이신
아사신의 말씀을
전한다
우리가 디딘 땅과
우러르는
하늘과
하아...
[탄야 한숨]
또 뭐요?
바람과 달
(태알하) 아스달의 신들을
먼저 부르는 거야
그다음에 불과 물!
다시
마무리는
와한의 말로 할 거예요
우리가 디딘 땅과 우러르는 하늘과
(탄야) 우리의 숨을 닮은 바람과
어둠을 밝히는 달과
우리를 감싸는 불과
우리를 맑게 하는 물과
우리를 먹이는 모든 짐승과 풀과 열매여
그 모두를 주관하시는 신과 정령에게
우리는 삶을 빚졌고
죽음을 맡긴다
당신은 낳되 낳은 것을 가지지 않으시고
기르되, 기른 것을 무릎 꿇리지 않으시고
이롭게 하되
해롭다고 부수지 않으시니
(기토하) 하, 어떻게 돼 가는 거야, 이거?
야, 무광
그 년이 진짜 아사신의
후계자가 맞단 말이야?
(무광) 하지 마요
(기토하) 초승달이 뜨는 날
누가 네 심장 꺼내려고 하겠다?
하하하!
- (무광) 씨, 진짜!
- (기토하) 이 시키가!
(함께) 아사신이시여...
(탄야) 세상 만물은 당신께서
낳지 않은 것이 없으며
까닭이 없는 것 또한
없다
이것이 아사신께서
전하신 말씀이다
[방울소리]
[장엄한 음악]
[사람들 기도하는 소리]
(사야) 탄야가 별방울이
어디 있는지 안다고요?
어디
어디 그런 내용이 있어요?
(타곤) 손톱 자국
아버지는
알지
못한다
여자, 노예
탄야는
안다
(사야) 탄야는 분명
저한테 모른다고 했어요
태알하가 배신한 거면!
(타곤) 아니!
그다음 세 개의 글자
(사야) 서로 호
좋을 호
나비 호
좋은 나비
이게 뭔데요?
(타곤) 호, 호, 호
태알하가 나한테 웃은 거야
와한의 후계자이며
아사신의 곧쪽이신 탄야님이시여
해족의 어라하 태알하
탄야님의 눈앞에 나섭니다
(탄야) 말하라
해족의 어라하여
(태알하) 200여 년 전 어머니 아사신께서
길고 긴 전쟁에 신음하는 아스달에
아라문 해슬라를 보내시어
연맹을 만들게 하셨나이다
예언에 이르기를
다시 아라문을 보내신다 하였습니다
아라문은 언제 다시 오시는지
묻고자 합니다
이미 왔으나
(탄야) 너희들이 알아보지 못하였다
아사신의 곧쪽을 알아볼 눈이 있고
결국 날 찾아냈고
날 지킬 자
연맹장 타곤
타곤은 내 눈앞에 나서라
[긴장되는 음악]
(타곤) 새녘족의 자제 연맹장 타곤
아사신의 후예, 탄야님의 눈앞에 나섭니다
타곤 그대는 하늘과 땅을 이을 자
(탄야) 그대는 오늘과 내일을 이을 자
타곤 그대는
아라문 해슬라의
재림이다
[장엄한 음악]
(남자2) 아라문 해슬라시여!
(여자1) 아사신의 후예이시여!
[환호성]
[문 소리]
[속삭이는 소리]
(복창꾼) 와한의 탄야!
(복창꾼들) 와한의 탄야!
어머니 아사신의 별방울을 찾았다!
[환호성]
잘 된 거지? 잘 된 거 맞지?
응, 잘 된 거야, 잘 된 거야!
(무백) 역시
탄야가 방울이었는가
(복창꾼) 또한!
(복창꾼들) 아사신의 후예께서
타곤 니르하를
아라문 해슬라의 재림으로 인정하였으니
연맹에 축복이 내렸도다!
[환호성]
(박량풍) 저! 무광이 형님
- (박량풍) 무광이 형님
- (무광) 왜?
초승달 뜨면
집 밖으로 나오지 마세요
됐구나!
[환호성]
(박량풍) 그리고!
타곤 니르하께서
진정한 아라문 해슬라로
인정받으셨습니다!
(기토하) 타곤!
(함께) 타곤! 타곤! 타곤!
초승달! 초승달!
♪ 초승달, 초승달, 초승달! ♪
(무광) 초승달!
[사람들 웅성거리는 소리]
[환호성]
(함께) 아라문 해슬라시여!
[장엄한 음악]
(탄야) 나...
날 부르는 거야?
저 많은 사람이
내 이름을
아사신의 곧쪽이시다!
[환호성]
(탄야) 은섬아
이제 널
구할 수 있어
(수하1) 더 올려, 더 올려, 더, 더, 더!
(쇼르자긴) 후우... 실어
뭐 해?
시체 늪에 갖다 버려
(골두) 누가 왔다고?
(수하2) 저...
저기 아스달에서... 대칸이
대칸?
대칸이 왜?
(수하2) 그게...
[어두운 음악]
(쇼르자긴) 아이고...
하...
아이고, 아이고
야, 뭐 해
야, 뭐 해! 치우라니까!
(골두) 잠깐
(쇼르자긴) 아유! 아유, 저, 골두님이
이놈들, 이거 이거 다 뒤졌습니다, 이거
돌림병이 도는 바람에...
(연발) 죽었다고?
(쇼르자긴) 아, 누구?
(골두) 아스달에서 오셨다
대칸 조장님이셔
(쇼르자긴) 아이고
(골두) 올마대도 죽었느냐?
(쇼르자긴) 아, 그 늙은이요?
예, 뭐 죽었죠 근데 뭐
어차피 얼마 못 갈 놈이었습니다
(연발) 어느 거적이냐
(쇼르자긴) 아, 저, 저, 저!
아, 저 큰일 납니다, 하하하!
아, 말씀 못 들으셨습니까?
돌림병입니다
빨리 가서 태워버려야 합니다, 예
(연발) 하하
안 비켜?
(쇼르자긴) 예, 뭐... 그럼
[긴장되는 음악]
(스천) 살아있어
(연발) 하하하
하아
하하하
[웃음]
으아아! 하하하하하
너
너 뭐야?
(쇼르자긴) 저요?
저는 뭐
여기 노예들 다루는
(함께) 이야아아!
(은섬) 다 도망쳐!
[싸우는 소리]
(골두) 잡아!
잡으라고!
저놈, 저놈부터 잡아, 저놈!
(연발) 이야아!
[달새 비명]
(스천) 따라와, 새끼야!
[웅성거리는 소리]
[때리는 소리]
(스천) [뇌안탈어]
(올마대) 으아아악!
[함성소리]
[장엄한 음악]
[싸우는 소리]
- (달새) 이 사람 데리고 먼저 가
- (은섬) 무슨 소리 하는 거야, 지금!
이 새끼야!
너한테 더 미안하기 싫어서
이러는 거잖아! 빨리!
으아아아!
[함성소리]
(쇼르자긴) 으윽...
으윽!
[쇼르자긴 거친 숨소리]
하아, 씨... 보석
하아, 내 보석!
어떡하지?
아, 젠장, 이런 씨!
[함성소리]
저리 비켜!
(스천) 빨리
빨리빨리!
빨리, 빨리, 빨리!
(연발) 올마대가 없어 빨리 찾아!
(대칸 전사들) 예!
(스천) 빨리, 빨리 나와! 나가자!
(달새) 여긴 내가 막을 테니까
빨리 사람들 구해줘, 빨리!
(스천) 안 돼, 이 새끼야! 안 돼!
(달새) 안 돼, 못 나가, 안 돼!
[무거운 음악]
(거한) 이그트야! 뒤져!
(함께) 예
(올마대) 날... 내려놓고 가시게
둘 다 죽을 필요는 없네
[사람들 웅성거리는 소리]
(울백) 하, 내 생전에
아사신의 곧쪽을 뵙게 되다니
아사신의 곧쪽이라, 하하
(아가지) 무슨 일이 났나?
다들 좋아하네
그러게? 뭔가 좋은 일이 생긴 모양이야
(검불) 우리한테 좋은 일은 아니잖아
(둔지) 아, 그거야 그렇지
(위병1) 여기 와한족 노예들이 누구야!
(둔지) 저, 저, 저, 저흰데요?
(위병2) 저... 저기
저희를 따라오시죠
예?
[사람들 웅성거리는 소리]
(거한) 이 개만도 못한 새끼들!
어디 있어!
이 근처에서 소리가 났는데?
(거한) 찾아 봐!
(함께) 예!
(수하3) 이쪽에 없습니다
(수하4) 이쪽도 없습니다
(함께) 없습니다
젠장!
(거한) 분명히 이 근방인데
야, 빨리 움직여
이그트야! 빨리!
(함께) 예!
[긴장되는 음악]
[은섬 힘주는 신음]
[차분한 음악]
[가쁜 숨소리]
[기침]
(올마대) 지금까지
어찌... 잘 넘겼지만
난 안돼
날 데리고 여길 빠져나갈 순 없어
같이 갑니다
(올마대) 포기해
(은섬) 난 이제부터
누구도 포기 안 합니다
[은섬 옅은 웃음]
[웅성거리는 소리]
[문 소리]
(함께) 니르하
[잔잔한 음악]
(타곤) 그 멀고 먼 옛날
아사신께서 저 먼 이아르크까지 내려가
준비해 두셨던 위대한 신성이
와한에 이어져
오늘의 아스달에 이르렀습니다
위대한 어머니
(탄야) 아사신의 곧쪽인 저 탄야
이제 제가 어머니의 집에 돌아왔으니
고함사니를 지내야 합니다
[긴장되는 음악]
[웅성거리는 소리]
(탄야) 고...
고 뭐요?
고함사니
(탄야) 이레 안에
고함사니를 올려야 합니다
아사론 어라하께선
흰머리산으로 가셔서 아사사칸님과 함께
고함사니의 준비를 부탁드립니다
(아사론) 타곤
날 하늘못에 처박아두고
그 사이에 대신전을 장악하시겠다?
예, 니르하
(아사론) 여부가 있겠습니까?
그리하겠습니다
(타곤) 탄야 니르하께선
아직 연맹에 대해 잘 모르시니
곁에서 도울 자들이 필요합니다
하여
흰산의 심장을
대신전으로 불러들이려 합니다
[긴장되는 음악]
(쿵퉁) 하지만... 흰산의 심장은
그동안 삿된 무리로서
아스달에 혼란을 일으켰고
또한 와한은 산웅 니르하를
돌아가시게 한...
(타곤) 우리가 먼저 신성을 범했소
그리고 우린 어쩌면
아사신의 핏줄일지도 모를
그 와한의 전사를 삶아 죽였으니
그것으로 은원 관계는 끝이 났습니다
(탄야) 끝?
이제 시작이지
(타곤) 또한 흰산의 심장
그들의 선조는 과거 아사신을 섬겼지요
그런데 이렇게 아사신께서 돌아오셨으니
그들도 제자리를 찾는 것이
순리지 않겠습니까?
[난처한 숨소리]
(쿵퉁) 예, 맞습니다
아사신의 후예께서 돌아오셨으니
이것보다 큰 경사는 없습니다
(태알하) 허니, 연맹인들에게
술과 조를 내려
일곱의 낮과 밤을 즐기게 하시지요
좋은 말씀이십니다
(타곤) 그리 명하세요
(탄야) 이제 약속을 지켜요!
약속이라니?
(태알하) 어, 약속했어
(사야) 예
약속했어요
[긴장되는 음악]
(은섬) 으악!
씨...
(탄야) 사야님과 태알하님이
시키는 대로 다 했어요
이제 당신들이 약속을 지킬 차례예요
어떤 약속?
아스달에서 노예로 일하고 있는
우리 와한 사람들에게
자유를 주세요
그거라면 위병단이 이미 움직였어
(탄야) 돌담불
돌담불로 끌려간 와한의 사람들이 있어요
그들을 다시 아스달로 데려와 주세요
(타곤) 그 정도의 일은 이제
내 허락을 받을 것도 없어
(무백) 물길족의 자제이며
군검부를 맡고 있는 무백
위대한 어머니 아사신의 후예이신
탄야 니르하를 뵙습니다
(탄야) 이 사람이... 무백이라고?
(채은) 은섬이를 구해준 사람이
바로 무백님이야
(탄야) 우리를 그 지경으로 만들어놓고
은섬이를 구해?
직접 명을 내리시지요, 니르하
저...
저기요
(탄야) 돌담불이라는 곳에
와한의 사람들이 노예로 잡혀 있어요
그들을 데려 오세요
예, 니르하
(무백) 명을 받들어 가장 빠른 말에
전갈을 보내겠습니다
[긴장되는 음악]
(타곤) 무백은 명을
받았을 뿐입니다, 니르하
결국 무백이 이아르크에서
별다야를 가지고 왔으니
공을 세운 겁니다
(무백) 이게 대체 어찌...
은섬?
아니면 그저 닮은 것인가?
(아사못) 이쪽에 두거라
저 뒤쪽 것도
[차분한 음악]
니르하
(함께) 니르하
[박수소리]
(아사못) 이제 대신전의 주인이시니
우선 대제관의 옷을 지어 입으셔야 합니다
(탄야) 설마...
저기
사야님을
아니, 무백님을 뵈어야겠습니다
(무백) 은섬인가?
아닌가?
양차도 보았을 터
(기토하) 형님
부르셨소?
가장 빠른 말을 돌담불로 보내야겠다
(기토하) 돌담불?
스읍 거기 연발이 가 있을 텐데
거기 있는 와한족들 모두
아스달로 데려오라는
대제관 니르하의 명이다
(기토하) 아이고
무광이 어떡해요?
그 와한들 싹 다 팔아먹은 것도 무광인데?
시답잖은 소리 그만하고
양차 좀 불러다오
(스천) 근데 어디로 갈 작정이었어?
(바도루) 근데 그쪽은 누구셔?
노예는 아니고
(스천) 아...
난 말이야, 어, 사실 그냥 와한족 애들만
하, 그, 얘기가 길어!
그런데 얘네는 왜 안 오니, 어?
(바도루) 은, 은섬...
(스천) 은섬아!
(바도루) 은섬아!
[바도루, 스천 웃음]
마, 맞지?
어떻게 된 거야?
(스천) 아, 아이고 그것도 얘기가 길어
(은섬) 달새는?
하, 달새가
잡혔어
(스천) 지금 우리를 도망치게 하느라고
(은섬) 올마대 치료 좀 먼저
이래봬도 약바치야
(스천) 뭐, 약바치까지는 아니고
너, 너는?
다시 가야겠어
(은섬) 달새 구하러
뭐? 돌담불에 다시?
(바도루) 나도 가
(올마대) 근데
잎생은?
그러고 보니까
깃바닥 올라와서 한 번도 못 봤는데?
허억!
아, 안 올라왔나?
[흥미진진한 음악]
(대칸 전사1) 올마대는 없습니다
(수하2) 죽은 놈이 열하나
없어진 놈은 스물둘입니다
아니야, 스물세 놈이야!
쇼르자긴까지
(골두) 개똥 같은 새끼
그 와한족 놈은 조지고 있지?
(수하2) 네!
[쇼르자긴의 힘겨운 숨소리]
(골두) 제발 죽여달라고 빌게 해줄게
창고에 갖다 놔!
(수하5) 예!
[흥미진진한 음악]
(쇼르자긴) 아이고...
(잎생) 히히히
(잎생) 쇼르자긴 이 새끼!
아아, 아아...
[때리는 소리]
(수하6) 이그트 새끼 어디로 갔어!
너 알지?
같은 와한이잖아!
말 안 해?
[때리는 소리]
[달새 신음]
(수하7) 걸어라, 이 새끼야!
어유, 씨...
일어나!
일어나, 씨!
[때리는 소리]
일어나!
[잎생 비명]
(바도루) 어디로 숨은거야
넌 거적 안에서 그냥 가만히 있었어?
그럼 나가서 나도 같이 죽냐?
이게!
때리면 소리 지른다!
하아, 하아, 하아, 하아...
[킁킁거리는 소리]
(잎생) 아읏! 이게 무슨 냄새야?
에이 씨...
아니, 그런데 왜 다시 왔냐, 어?
기껏 잘 도망가놓고?
와한족 동무 구해야지
(잎생) 아... 그래, 꼭 구해라
하아...
아니야
(잎생) 나도 같이 가자
(바도루) 웬일이냐, 네가?
(잎생) 보석... 쇼르자긴!
[긴장되는 음악]
(잎생) 저기 있어, 네 동무
[쿵 소리]
(달새) 으윽...
[문 열리는 소리]
은섬아...
[휘파람 소리]
(쇼르자긴) 들어가, 어서!
저쪽, 저쪽으로 들어가라고!
(골두) 이 새끼는 어디 간 거야, 씨...
어서!
[문 열리는 소리]
[쇼르자긴 울먹이는 소리]
(쇼르자긴) 살려주십시오
뭐든지 물어보세요
다 대답하겠습니다, 제발...
(골두) 궁금한 게
없어
우리
- (골두) 간만에 한번 해볼까?
- (쇼르자긴) 제발, 골두님 제발
(골두) 자
나 쇼르자긴은
똥입니다
어떤 더러운 년이 그저 싸지른
[쇼르자긴 울먹이는 소리]
안 해?
쇼르자긴은
똥입니다
[쇼르자긴 비명]
더 크게
[고통스러운 목소리]
나 쇼르자긴은!
똥입니다! 으아악!
(골두) 더 크게!
나는!
어떤 더러운 것과!
괴물새끼 뇌안탈이 붙어먹어서 나온
똥입니다!
[쇼르자긴 비명]
나 쇼르자긴은 똥입니다!
(쇼르자긴) 어떤 더러운 년이
싸지른 똥입니다!
으아아악!
(대칸 전사2) 어쩔까요?
(연발) 죽었다면 모를까
살아있다면 올마대 그놈 데려가야지
야!
(수하2) 예!
(연발) 골두 데려와
추격조를 짜서 다시 시작한다
예!
(골두) 날?
[긴장되는 음악]
지가 대칸이면 대칸이지 왜 오라 가라야!
아이 씨...
(은섬) 가자, 달새야
[달새 신음]
(은섬) 가자
(잎생) 헤헤헤 자식, 어?
이 와중에 돌아와서 빼낼 줄은
상상도 못 했을 거다
보석 어디 있어?
너지? 네가 빼돌렸지?
아! 아이고, 아이고!
이 새끼야!
너 어차피 죽어!
어디 있어? 어디 있어, 내 보석!
어, 어디다 숨겼어, 응?
아, 어디다 숨겼어!
(달새) 어?
달새야, 달새야!
[달새 떨리는 숨소리]
(잎생) 아, 내 보석 어디다 숨겼냐니까!
(쇼르자긴) 없어!
보석 없다고
골두 그 새끼한테 다 뺏겼어
(잎생) 이 자식, 거짓말이야!
너 이러고 있으면 죽어!
내가 너 치료해줄게, 응?
보석 어디 있어?
응?
딱 반 나누자
없어
으우 씨! 진짜!
(바도루) 빨리 가야 돼
여긴 돌담불과 너무 가까워
(달새) 나 갈 수 있어
걸을 수 있어, 하
(바도루) 같이 있을 거 아님 일어나
저건 놓고 갈 거야, 죽든 말든
(잎생) 아! 지독한 새끼
너 골두한테 안 뺏겼잖아
(은섬) 그렇지?
잎생 말대로 잘못하면 너 지금 죽어
(은섬) 근데도 그 보석이 그렇게 중요해?
하아... 정말 궁금하다
대체 뭐가 그렇게 중요한 건데?
(쇼르자긴) 하아...
힘을...
가질 수 있지
힘?
(쇼르자긴) 내 밑에
얼마나 거느릴 수 있느냐
부하가 몇 명이냐, 그게...
힘이야
보석이 있으면
대칸이건 노예건
필경사건 다 사제껴서
내 부하로 거느릴 수 있어
부하...
(쇼르자긴) 네가 아무리
싸움을 잘하면 뭐해?
왜 아스달을 다스리는 건 무백이 아니라
아사론일까?
힘은...
부하의 숫자로 결정되는 거야
이 머저리야
[쇼르자긴 기침]
나도 하나 묻자
나 왜 굳이 데리고 나와서 살렸냐?
더러운 이그트 새끼가?
(은섬) 하...
만약 네가 살아서
보석으로 사제끼는 순간이 오면!
기억해라
그 목숨은
더러운 이그트 새끼가 준 거란 걸!
(잎생) 너희
너희 진짜 얼이 빠졌냐, 어?
죽을지 살지도 모르는 판에
진짜 주비놀로 가겠다고?
진짜 미쳤어?
(은섬) 너도 약속했잖아
(잎생) 그거야 당연히 죽는 놈
마음 편하라고 그러는 거고!
아, 돌아가는 꼴이 바뀌면
당연히 마음도 바뀌어야
하는 거 아니야, 당연히?
(바도루) 그래, 넌 빠져
대신 내가 너 사트닉 약속
안 지킨 거 반드시 얘기한다
모모족 누구든 만나면!
(잎생) 이씨, 뭐 그런 얘기를 해, 무섭게
아이 씨!
사트닉 그 새끼 모모족이지
에이씨, 더럽게 걸렸네
(달새) 윽...
(은섬) 어, 달새야!
앉아
[달새 고통스러운 숨소리]
(은섬) 달새 좀 스천이한테 데려다 줘
가면 치료해줄 거야
어, 그래! 그럼 내가 갈게
너희 둘이 다녀와
네가 모모족 말 알잖아, 씨!
(바도루) 야, 네가 가야
말을 전하지 확 이게 진짜, 씨!
(잎생) 어, 그래, 쯧
좋아
내가 간다, 하
모모족은 원수도 갚지만
은혜도 확실히 갚으니까
보석도 다 잃었는데
뭐 좀 챙기긴 하겠지, 뭐
뭐, 인마!
보석이든 금이든 뭐든 있어야 돼
없잖아? 깃바닥 벌레랑 똑같아
나와 봤자 별 게 없다고!
뭘 알아야지, 쯧
(은섬) 나 얼른 다녀올게
치료 잘 받고 있어, 어?
걱정 말고 다녀와
(은섬) 가자
시간 없어, 빨리 가자!
(골두) 이그트를 대체, 어떻게 지켰길래!
[어두운 음악]
애를 놓쳐! 어?
어떻게 지켰어!
[비명]
야, 이 새끼야! 으우, 씨!
[차나라기 기침]
(거한) 골두님, 알아냈습니다
말씀 올려, 어디로 간다고 했다고?
저...
주비놀
주비놀?
(골두) 하시산 넘어서?
(잎생) 아, 발 시려, 아우, 발 시려
(은섬) 정말 꼭 이렇게
산꼭대기를 넘어가야 돼?
산 중턱으로 둘러가면
(잎생) 산 중턱으로는 못 들어가
거긴 다 아고족 땅이라니까?
네가 아고족이라며
아고족 태씨 족장 세 번째 아들
(잎생) 아고족은 그냥 똥덩어리라고!
묻을까 봐, 아무도 안 들어간다고!
너 아고족도 아니지? 치
(은섬) 자기 부족을 그렇게
말하는 사람이 어디 있냐?
(잎생) 여기 있다! 씨...
아, 추워
(골두) 거기는 아고족 땅이랑 가깝잖아?
[차나라기 흐느끼는 소리]
(골두) 거길 왜?
(거한) 그 사트닉인가 하는 놈
각시가 거기 있대요
죽음을 전해줘야 한다고
(골두) 지랄들을 한다, 진짜 씨!
주비놀로 간다
(대칸 전사들) 예!
[어두운 음악]
(잎생) 그래도 모모족이
은혜는 제대로 갚을 거야
먹을 게 없으면
자기 허벅지라도 잘라서 구워 올 거야
(은섬) 모모족은
왜 그렇게까지 은혜를 갚는 건데?
야...
자면 안 돼
(잎생) 모, 모모족
걔네가 모시는 신이 그래
(은섬) 야!
자면 죽어
(잎생) 은혜나 원수를 안 갚으면...
죽어서 온몸이 갈리고 찢겨
(은섬) 아고족은?
(잎생) 응?
(은섬) 아고족 신은 뭔데?
(잎생) 아고족?
아고족은
심판의 신인데
어마어마한 폭포야
이나이신기께서 뛰어내린
(은섬) 이나이신기?
(잎생) 우리 내일 일어날 수 있는 거겠지?
(은섬) 이나이신기, 누군데?
(탄야) 왜
왜
은섬이를 살려주셨나요?
(무백) 니르하
그 말씀을 다 올리기에는
이 밤이 너무 짧을 겁니다
저에겐 그날 이후 믿을 수 없는
일들이 너무 많이 일어났으니까요
저 역시 그날 이후 그랬죠
가장 믿을 수 없는 일은
오늘 일어났습니다
(탄야) 은섬과 똑같이 생긴 아이
타곤 니르하 옆에 있던
은섬과 똑같은 얼굴의
아이
역시 은섬은 아니군요
누굽니까?
우리 둘...
모두 오늘 밤이 너무 짧네요
(무백) 짧은 대로
말씀해주십시오
[긴장되는 음악]
(무백) 탄야 니르하께서도
사야를 모르신단다
그저 배냇벗인 것 같다고
모른 척하자
(양차) 모른 척?
어차피 은섬은 죽었어
(무백) 이 일이 불거지면 탄야 니르하는
타곤님께 이 모든 사실을 숨긴 게
밝혀질 테고, 더구나
타곤님의 배냇벗 아들이
산웅 니르하를 죽인 게 돼
이런 혼란 속에 무슨 일이 벌어질지
헤아릴 수 있어?
지금은 아니 된다
지금은
[왁자지껄한 소리]
[쿵 소리]
[환호성]
너 나한테 수수 두 항아리 빚졌다, 응?
아, 이 자식 뭘 처먹고 이렇게 힘이 세!
(함께) 워워워!
(소당) 야, 야, 그만해 좋은 날이야
아사신께서 돌아오신 날이라고
살다 이런 날 또 올 것 같아?
제가 져서 그런 게 아니고요!
아, 저 자식 눈빛이!
(위병3) 야, 야, 야!
[속닥거리는 소리]
(위병4) 너 와한족이었어?
- (위병5) 뭐?
- (위병6) 와한족?
(위병7) 와한족이 여긴 왜 와?
얘 아직 모르나 본데? 어?
[문 열리는 소리]
(위병8) 총관님!
(길선) 너 누가 살려줬냐?
(뭉태) 길선 위병총관님이십니다!
하하하...
(길선) 대신전에 가봐
[차분한 음악]
(검불) 타, 탄야야
(함께) 탄야야!
[환호성]
(아가지) 이게 어찌 된 거야, 어?
이 고운 옷은 뭐고?
(둔지) 그러니까, 흰늑대 할머니가
원래 여기 씨족 어머니 같은 거였단 거야?
(검불) 그러니까 우리 탄야가 그 후계자고?
맞네, 맞아, 맞아!
[와한족 웃음]
(검불) 뭉태야, 뭉태야!
[와한족 환호성]
(탄야) 뭉태야, 어떻게 된 거야?
돌담불로 간 거 아니었어?
돌아온 거야, 벌써?
아, 나는 중간에 빠져서
위병단이 됐어
(함께) 우와!
(검불) 잘 됐다, 잘 됐다, 잘 됐어
으유, 하하하
(탄야) 돌담불로 끌려간 애들도
다 돌아올 거예요
[긴장되는 음악]
(검불) 정말?
[환호성]
(뭉태) 돌, 돌아온다고?
걔들이?
(검불) 열손 아버님!
아버님!
(함께) 아버지!
아버지, 탄야, 탄야...
[흐느끼는 소리]
(탄야) 초승달을 만난 어느 밤!
어느 한 손이 너의 심장을 꺼내리라
늦었어
- (무광) 뭐?
- (탄야) 늦었어
이게
당신이 당신 인생 마지막 듣게 될 말이야
왜 하필 그 미친 년이, 씨...
(무광) 형님이라며?
형님이... 그 별다야인가 뭔가
가져와서 이렇게 된 거라며?
그렇게 됐다
(무광) 뭐 사실 허깨비지, 뭐
형님이 가져오고
타곤 니르하께서 판 짜주고, 그냥
아사론 제끼려고 앉혀만 놓은 거잖아?
니르하시다, 그래도
니르하는 지랄...
(무광) 에휴, 그 슬까스러운 년
하, 어차피 이용하다 버리겠네
버리는 날!
내가 그 년 목 꼭 따고 만다
[잔잔한 음악]
(열손) 초설 어머니가
이런 널 봤어야 하는데
이제 다들 어떻게 되는 거냐?
노예 일은 안 하셔도 되고요
아버지도 원하는 일을 말하시면...
(열손) 아니, 난 해족 불의 성채가 좋다
(탄야) 예?
살피고 생각하고, 그걸 만드는 것
(열손) 좋다
내가 원래 그런 거 좋아하잖아
그럼 다행이네요
(탄야) 이제 노예가 아니시니
마음껏 하세요
그래, 그럴게
(탄야) 아버지
왜?
실은
(열손) 실은 뭐?
은섬이가... 살아있어요
뭐?
그리고 아스달에 은섬이 배냇벗이 있어요
그러니 절대!
아는 척하시면 안 돼요
와한 사람들한테도 전해주세요
[잎생 떨리는 숨소리]
(잎생) 아, 아악...
하악, 하아...
(은섬) 일어나
어?
일어나
(잎생) 우리가...
우리가 사트닉 때문에
이렇게까지 해야 하는 거야?
(은섬) 약속했잖아, 가자
난 못 가겠어
(잎생) 더 못 가겠어...
[차분한 음악]
(카리카) [모모족어]
(타피엔) [모모족어]
(호위 무사1) [모모족어]
(호위 무사들) [모모족어]
(호위 무사2) [모모족어]
(은섬) 야... 말, 말 좀 해봐
(잎생) 아, 너무 오랜만인데?
[잎생 기침]
(잎생) [모모족어]
[어색한 웃음]
(은섬) 어어, 야, 뭐
제대로 하는 거야, 너?
(잎생) 어
[잎생 놀란 신음]
(은섬) 어, 저...
어...
사트닉!
[문 소리]
사트닉
(타피엔) 사트닉이요?
[슬픈 음악]
[타피엔 흐느끼는 소리]
[타피엔 울음]
사트닉...
(타피엔) [모모족어]
(카리카) [모모족어]
[의미심장한 음악]
(잎생) 와!
아, 이제 살 것 같다
근데 쟤 누구지?
사트닉 애는 아닐 거고
아, 그 털옷 입은 여자 아이인가?
딱 봐도 그 여자 뭔가 있어 보이던데
샤바라?
샤바라라고 했어
(은섬) 근데 너 왜 그냥, 사트닉
일하다가 돌림병으로 죽었다고 한 거야?
사트닉 겪은 일 다 얘기해주면
사트닉 각시 복수하러 나서야 하고
그러다 죽어
애가 생각이 없어
근데 이제 슬슬 뭐가
나올 때가 됐는데, 응?
보석이든 뭐든
(잎생) 헤헤헤
으음
(잎생) [모모족어]
[잎생 웃음]
(잎생) 어! 지금 끄덕인 거지, 어?
아, 엄마?
아, 맞네!
샤바라
샤바라?
샤바라가 뭐더라?
샤바라, 샤바라, 알았는데?
샤바라, 샤바라, 스읍 샤바라?
[긴장되는 음악]
(연발) 우린 사보의 언덕으로 갈 테니까
너희는 하시와칸 계곡을 끼면서 와
대답 안 해?
(골두) 예
가자, 하!
아
딱 봐도 나보다 어려 보이는 새끼가
누구한테 명령이야, 뒤질라고
야! 넌 저쪽으로 가로질러 가
예
(잎생) 우왕! 우왕!
- (잎생) 부르르르르
- (은섬) 그렇지, 그렇지
[잎생 웃음]
(카리카) 아스달?
(은섬) 아...
[잎생 목 가다듬는 소리]
아, 뭐 고향이 아스달은 아니지만
(잎생) 그런 셈이지요, 하하
이그트?
아...
[웃음]
괜찮습니다
(카리카) 우린 상관없어요
[부드러운 음악]
커다란 은혜를 입었습니다
(은섬) 아, 아니에요 아니, 어...
사트닉이 우리한테 잘해줬어요
우리가 은혜를 갚은 겁니다
(카리카) 아하
빨라서 아스 말...
잘 알아듣지 못했어요
(은섬) 아...
(타피엔) [모모족어]
모모족은 은혜 갚습니다
(카리카) 작지만 모모의 손시시입니다
(은섬) 예
소중히 받겠습니다
고맙습니다
(잎생) 저거다, 됐다! 됐어!
[잎생 웃음]
(잎생) 이야
모모족 진짜 은혜 제대로 갚네
아니, 먹여줘 응?
재워줘
입혀줘, 하하하!
그리고...
이거!
이게 모모족에게
은혜를 베푼 사람이라는 증표야
모모족 누구든 이걸 갖고 있는
사람을 보면 은혜를 갚는다는 거고
대단한 거야, 이거!
(은섬) 그래?
아, 야 근데
모모족들은 허리에
이상한 물통 같은 걸 다 찼더라?
물통 아니야, 머저리야
(잎생) 야
장터에 가서 팔자
엄청 받을걸?
너랑 나랑 반반 나눠서
(은섬) 야, 그럼 다친 사람들 치료하고
돌담불에서 나온 사람들하고
같이 써야지 너 무슨 헛소리야
네가 그랬잖아
보석 하나 없이 나와 봐야
깃바닥이나 다를 거 없다고
(잎생) 아니, 아 그러니까 너랑 나랑
나눠 써야지 왜 여럿이 나눠?
고생은 우리가 다 했는데?
대체 어떻게 하면
너 같은 생각을 하게 되니?
(잎생) 아니, 내 말이? 아니
아, 그 고통을 당했는데
너는 아직도 생각이 그 모양이냐?
그래서 당한 거야, 너희가
난 그렇게 배우지 않았으니까
(잎생) 하...
세상은 왜 우리에게 다른 걸 가르쳤을까?
그리고 왜 붙여놨을까, 우릴
아 속상하다 진짜, 씨
(호위 무사2) [모모족어]
(호위 무사3) [모모족어]
[긴장되는 음악]
(잎생) 아무것도 모르는 이그트 자식
그딴 식으로 살아봐라
(은섬) 난 그렇게 배우지 않았으니까
뭘 배웠건
넌 그걸 저주하면서 죽게 될 거야
어차피 너 같은 놈은
이걸 뺏기게 되어 있고
결국 뒈지게 되어 있어
(호위 무사3) 으윽!
[긴장되는 음악]
씨, 저놈들!
[칼 부딪치는 소리]
은섬이
이 씨!
[칼 부딪치는 소리]
샤바라!
(타피엔) 샤바라!
(은섬) 어, 어!
샤바라...
(타피엔) 도와주세요
샤바라... 샤바라
(잎생) 아, 진짜 씨!
아씨 몰라
[긴박한 음악]
[카리카 당황한 숨소리]
(카리카) [모모족어]
(호위 무사2) [모모족어]
[긴장감이 고조되는 음악]
[싸우는 소리]
(카리카) [모모족어]
[흥미진진한 음악]
[은섬 거친 숨소리]
(은섬) 이얍, 이야아!
[긴장되는 음악]
(호위 무사2) [모모족어]
[은섬 거친 숨소리]
어?
(카리카) 아, 아...
(은섬) 이대로는 힘들다
[은섬 힘주는 소리]
(은섬) 괜찮아요
됐다
자
아, 저...
잘 들어요, 응?
내가, 내가
저놈들, 응?
저쪽으로 따돌릴게요, 응?
어...
[차분한 음악]
내가 저쪽으로 가면
어
이쪽으로
도망
도망가요, 응?
야, 야아!
(호위 무사2) [모모족어]
[긴박한 음악]
어, 어, 어!
(호위 무사2) [모모족어]
(연발) 뭐야, 여기 왜 이래?
(은섬) 야
(잎생) 야, 너, 너...
너, 너 어떻게 살았어?
(은섬) '어떻게 살았어?'
하...
너 그 금조개만 훔쳐간 게 아니라
하
그 사람들 쳐들어온 것까지 다 봤구나?
야, 야, 내가 진짜로
그, 그러려고 그런 게 아니라...
사정이 있었지, 응?
(잎생) 내가 너 구하려고
알았어, 여기, 여기! 여기 있어
살려줘
후우
(대칸 전사3) 조장님
네 년이 여기 주인이냐?
네
근데 무슨 일이신지
사트닉을 알아? 사트닉
(대칸 전사3) 이년이 아는구먼!
(대칸 전사4) 저기, 조장님!
[의미심장한 음악]
(잎생) 생각났어!
샤바라!
그 털 옷 입은 여자가 샤바라라고 했잖아
샤바라가 무슨 말인지 생각났다고
(대칸 전사3) 모모족입니다
더구나... 샤, 샤바라입니다
(잎생) 으뜸, 지존!
뭔데, 그게?
(은섬) 네가 좋아하는 거 보니까 비싼 거네
(잎생) 아, 무식한 새끼
모모족의 최고 우두머리란 말이야
그 여자가
(카리카) [모모족어]
(연발) 모모족이 무슨 일로
이렇게 땅 깊숙이
아, 우리는!
(연발) [모모족어]
(카리카) [모모족어]
(연발) 가자
[흐느끼는 소리]
(카리카) [모모족어]
(모모족 전사들) (모모족어)
(모모족 전사들) [모모족어]
(카리카) [모모족어]
(잎생) 근데 옷은 왜 그러냐?
뭐 배고파서 옷을 찢어먹었냐?
얻어터지기 전에 입 닥쳐라
[장엄한 음악]
[음악: 드라마 '아스달 연대기' OST]
(해미홀) 니르하
(타곤) 무릎부터 꿇어보시지요
(아사론) 타곤, 이놈!
(태알하) 정복이야, 타곤
(사야) 어젯밤, 꿈
(탄야) 넌 진짜 부모
진짜 형제 안 궁금해?
(어린 타곤) 정말 죄송해요, 아버지
칼 버려!
(잎생) 근데 너 왜 그랬어?
왜 나 같은 거 살리려고 돌아왔냐고!
(아사사칸) 아스달에 더 큰 재앙이 옵니다!
(타곤) 피 흘리지 않고는 갈 수 없는
길이었다
(타피엔)